.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack gack!
Untertitelung: BR 2019
♪ Hutschihei, hutschihei,
und mein Herz fröhlich klopft.
dann gefällt mir die Welt.
♪ Dann gefällt mir
die Welt rundherum.
Pumuckl!
Ach, da bist du.
Das hätt ich mir ja denken können.
Wie siehst du schon wieder aus?
Ich? Fein schau ich aus.
♪ Der Wasserhahn tropft.
Tropft auf den Kopft.
Das heißt nicht Kopft,
das heißt Kopf.
Doch, doch, doch.
Tropfen machen t-t-t-t.
Und dann heißt es Kopft.
Musst du unbedingt unter
dem tropfenden Hahn schaukeln?
Anders geht's ja nicht,
wenn ich schaukeln will.
Wo soll ich denn sonst schaukeln?
- Und überhaupt, in dem Bad hier.
Das gehört mal alles gerichtet.
Das ist alles so scheußlich.
Wieso? Das ist doch schön.
Wenn ich andere Bäder seh.
Du solltest mal andere Bäder sehen.
Da gehören Kacheln hin
und da gehören Kacheln hin.
Die Wanne gehört eingebaut.
Der tropfende Hahn muss weg.
Da müsste ein neuer hin.
Und die Leitungen müssten
alle eingebaut werden.
Dass man sie nicht mehr sieht.
Und das kostet viel Geld,
oder wie ihr das nennt.
Daran liegt es nicht. Aber man
kriegt niemanden her, der das macht.
Wieso nicht? Wohnen die
so weit weg oder haben kein Auto?
Nein, der Lechner
hat drüben sein Geschäft.
Aber er hat so viel zu tun.
Er hat keine Zeit.
Das ist der, der immer die
gelben und blauen Kacheln macht.
Nein, das ist der Ramsauer.
Der Fliesenleger.
Und wo wohnt der?
- Im Vorderhaus. Im zweiten Stock.
Der immer sein Bier
am Balkon kaltstellt.
Ach, der. Den kenn ich.
Der Lechner wohnt im Balkon
und der Ramsauer auf dem Laden.
Nein, der Lechner
hat den Laden gegenüber.
Der große mit dem Schaufenster.
Der Ramsauer wohnt im zweiten Stock.
Aber nicht im Balkon.
Da hat er nur sein Bier.
- So ein Quatsch.
Ramlechner und Sauer.
- Ramsauer.
Das muss ich genau wissen.
- Warum?
Das wirst du dann schon sehen,
du kleiner Holzwurm. - Vorsicht!
Wo tu ich denn jetzt
meine Seife hin?
Das klären wir später.
Ramsauer, Lechner, Laden, Balkon.
- Wo willst du hin?
* Der Kuckuck ruft. *
Magst du noch was?
- Nein, ich hab doch noch.
Au.
Du weißt doch genau,
dass ich es nicht mag,
wenn die Tür offen ist beim Essen.
Die hab ich grad zugemacht.
- Aber jetzt ist sie offen.
Jetzt ist sie wieder zu.
- Jetzt ist sie wieder zu.
Wo hast du jetzt den Löffel hin?
Den hab ich doch grad noch gehabt.
Ich? Nimm halt einen anderen.
Wir haben noch mehr Löffel im Haus.
Da kann ich mich so ärgern,
wenn du mir alles verlegst.
Immer werd ich
als Unschuldiger verdächtigt.
Die Uhr.
- Hast du mich jetzt erschreckt.
Seit zehn Jahren hängt die da
und ist noch nie runtergefallen.
Jetzt ist sie hin.
Nein. Die ist nicht ganz hin.
Nein, ein bisserl tickt sie noch.
Hörst du es?
Die schöne Kuckucksuhr.
Das tut mir ja so leid.
Ich tu mir auch schön langsam leid.
Horch.
Ganz tot ist es da herinnen,
wenn die nicht tickt.
Ich kann die Uhr nicht immer
so halten, nur, damit sie tickt.
Sag mal, weißt du keinen Schreiner,
der so was macht?
(Pumuckl flüstert) Eder.
Der Eder. Das ist eine Idee.
Der soll sie richten.
Dem bringen wir sie.
Ja, der Eder, der macht es sicher.
Du kennst ihn ja.
Freilich kenn ich ihn.
- Das ist so ein netter Mensch.
Ja, das ist er.
- Und die Werkstatt ist nicht weit.
Nein, die Werkstatt ist ...
Jetzt ist die Suppe endgültig kalt.
Ist ja auch kein Wunder.
Die Tür ist schon wieder offen.
Die hab ich doch grad zugemacht.
- Jetzt ist sie wieder offen.
Jetzt ist sie wieder zu.
Das Bier ist schön frisch.
Was gibt's denn heut?
Schweinswürstel, Sauerkraut
und Kartoffelbrei.
Da schau her. Nicht schlecht.
Geh, tu die Hände raus.
Das ist noch nicht fertig.
Außerdem isst man nicht
mit den Fingern.
Mir macht das nix.
Deck mal den Tisch.
- Nein.
Was hast du denn
jetzt wieder gemacht?
Das war ich nicht. - Freilich.
Von allein wird das runterfallen.
Immer werd ich
unschuldig verdächtigt.
Was ist denn mit der Schublade los?
Was soll denn mit der los sein?
Die geht nicht auf.
Da hat sich was dagegen geklemmt.
Lass mich mal. - Da ist ja viel zu
viel drin. Das muss ja verklemmen.
Warum tust du immer so viel rein?
Wenn ich nur eine Besteck-Schublade
hab in dem blöden Tisch.
Dann mach woanders was frei.
- Das kann ich nicht.
Das hab ich schon 1000-mal gesagt.
Das alte Glump gehört raus
und was Richtiges rein.
Ich weiß nicht, was du hast.
Die Schublade ist pfenninggut.
Das hab ich mir doch gedacht.
- Entschuldigung.
Aber du immer mit deinem Glump.
- Wieso ich?
Saudumme Schublade.
Dann kauf halt in Gottes Namen
was größeres.
Das kann ich nicht kaufen, weil
es nix gibt, was hier reinpasst.
Das muss man machen lassen.
Machen lassen. Wo kriegst du heut
jemand her, der dir so was macht?
Da muss man sich halt erkundigen.
Der Sedlmaier hat zu viel zu tun.
Und der Schultes braucht
für so was fünf Jahre.
(Pumuckl flüstert) Eder, Eder.
Ja, genau. Der Eder.
Da hast du eine gute Idee.
Schlipp, schlapp, schlupp,
da bin ich wieder.
Jeckerl, hast du mich erschreckt.
Wo warst du überhaupt?
Rambalkenlasauer,
Kronleuchterlachgong.
Bitte, red gescheit
und hupf nicht so umeinander.
Ich bin aber vergnügt
und da muss ich lachen.
Ramsäuekrauttöpfe, Kuckuckslacher.
Du hast mir ein Bett gebaut,
jetzt bau ich dir ein Bad.
Das ist ein altes Koboldsgesetz.
Kauft der Lechner eine Uhr,
kann sie richten Eder nur.
Warst du beim Ramsauer oder beim
Lechner? Hast du da was angestellt?
Ja. Äh, nein. Nur ein bisschen.
Nicht viel.
Nur ein bisschen. Hast du mit denen
gesprochen? Jetzt erzähl halt.
Ich hab nur geflüstert.
Flüstern?
Jetzt kommen sie vielleicht
alle beide.
Sind die nicht erschrocken?
Glauben die an Gespenster?
Nein. Das ist alles
ganz natürlich und erklärlich.
Glaub mir, die kommen
ganz natürlich.
Und du brauchst nur noch zu sagen,
dass du ein übergebührlich
natürliches Bad haben willst.
Sonst gar nix?
- Nein. Sonst gar nix. Tschüß.
Hallo? Was ist denn?
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß Gott, Herr Lechner.
Es ist nur wegen der Uhr.
Ich weiß, Sie haben nicht viel Zeit.
Machen wir es kurz. Gehen wir gleich
rauf und schauen uns das Bad an.
Wieso? Ich komm doch wegen der Uhr.
- Ach so.
Auweh, da zieht's.
Da ist ja die Tür auf.
Die machen wir zu.
- Die hab ich doch zugemacht.
Vielleicht nicht ganz.
Dann hat sie der Wind reingedrückt.
Wie schaut denn die aus?
- Da ist noch ein Stück.
Um Gottes willen.
Ich komm wegen dem Gehäuse.
Die Uhr geht noch.
Der Kuckuck, alles.
Wir sitzen ganz harmlos am Tisch.
Plötzlich fällt die Uhr runter.
Jetzt ist mir alles klar.
- Wieso? Jetzt zieht's schon wieder.
Schon wieder auf. Entschuldigen Sie.
- Jetzt haben aber Sie zugemacht.
Sonst bleibt sie immer zu.
- Komisch.
Das ist natürlich schade.
Sie kommen also, damit ich
Ihnen die Uhr reparier.
Und Sie kommen nicht
wegen meinem Bad?
Ich hab ja davon nix gewusst.
Haben Sie nach mir geschickt? - Ja.
Also eigentlich nicht.
Ich hab nur gedacht ...
Wissen Sie, was?
Eine Hand wäscht die andere.
Sie richten meine Uhr her
und ich schau mir Ihr Bad an.
Das ist nett. Das machen wir.
- Kuckuck!
Was ist das jetzt? - Pst!
Das wird Ihre Uhr gewesen sein.
Aber die schlägt sonst ganz anders.
Wissen Sie, hier in der Werkstatt,
und in dem Karton klingt das anders.
Das kann sein.
Aber spaßig ist das Ganze schon.
- Ja.
Es zieht schon wieder.
- Ich hab grad aufgemacht.
Jetzt gehen wir in meine Wohnung.
Ich geh voraus.
Ich zeig Ihnen mein Bad.
Dieses war der erste Streich.
Und wo bleibt der zweite gleich?
Ah.
Und jetzt kommt der streite Zweich.
Herr Eder?
Herr Lechner, danke.
Grüß dich, servus.
- Da ist ja der Herr Ramsauer.
Alles Gute noch mal.
- Danke.
Jetzt ist die Tür schon wieder offen.
Die hab ich aufgemacht.
Entschuldigung. - Bitte.
Ich weiß nicht. Au.
Wiederschauen.
- Wiederschauen.
Sie tun grad so,
als hätten Sie auf mich gewartet.
Hab ich auch. Das heißt ...
Ich will sagen ...
Ja ... ja ... nein.
Sie brauchen mich?
- Schon auch, ja.
Ich bräucht Sie auch.
Bei uns ist heut ...
... was runtergefallen?
Die Uhr runtergefallen?
Nein. Wie kommen Sie darauf?
- Ein paar Teller?
Das schon. Aber ich
bin wegen was anderem da.
Ich brauch eine Bank,
einen Tisch und ein Kästchen.
Alles nach Maß.
Wenn es nicht zu teuer kommt.
Und ich brauch von Ihnen
das Bad gekachelt,
wenn der Lechner
die Installation gemacht hat.
Wenn's nicht zu teuer wird.
- Ach so.
Da könnten wir
vielleicht gegenseitig ... - Ja.
Wissen Sie, was?
Ich nehm morgen bei Ihnen Maß.
Genau. Mittags wär ich daheim.
- Ist recht.
Da können wir
alles Weitere ausmachen.
Abgemacht. - Abgemacht.
Eine Hand wäscht die andere.
- Ja. Wiederschauen.
Haha, ich hab's ja gesagt.
Krieg ich Bett, kriegst du Bad.
Was du so alles anstellst. Aber ...
Oh, ist das schön.
Mein eigenes kleines Pumuckl-Klo.
Das mag ich gleich mal ausprobieren.
Du, jetzt nicht. Jetzt bad ich hier.
- Ich pinkel hier.
Das kannst du machen,
wenn ich draußen bin.
Das dauert nicht so lang.
- Uiuiui.
Du siehst aber auch sehr gut aus.
♪ Eine Wonne, das sieht jeder,
ganze Wanne voller Eder.
Hupf nicht so umeinander,
sonst fällst du mir noch rein.
♪ Von dem Wasser immer nasser.
♪ Immer blasser, hu, hu, hu.
Willst du auch rein?
- Ich? Einfach da rein?
Oh nein, danke. Brrr.
Kobolde, nein. Kobolde betreten
das Wasser nur mit einem Schiff.
Ach so. Aber da hätt ich
eine Bürste aus Holz.
Die schwimmt.
Da kannst du umeinanderfahren.
Eine Bürste ist doch kein Schiff.
- Mit etwas Fantasie.
Aber ich brauch ein Schiff.
Hol mir Papier. Dann
mach ich dir ein Papierschiff.
Papier? Schiff aus Papier?
- Das schwimmt auch.
Pfui! Schiffe sind aus Holz.
Du hast Holz genug
da unten in der Werkstatt.
Mach mir ein Schiff.
Du glaubst, ich geh jetzt runter
und mach dir ein Schiff?
Ich will jetzt ein Schiff haben.
- Nein.
Mich lockt das Wasser. Ich
stamme doch von den Klabauters.
Und die lieben Wasser.
Dann lern erst mal schwimmen.
Wenn die das Wasser so lieben.
Bin ich denn eine nasse Ratte?
Oder vielleicht eine Ente?
Ich will ein Schiff haben.
Ich mag aber jetzt nicht.
- Ich will aber.
Dann mal dir eins.
- Malen?
Du willst also kein Schiff machen?
- Nein.
Überhaupt nie?
Nein. Ich hab schon genug
von den kleinen Betten.
Na dann.
Das werden wir gleich haben.
Dann mal ich mir eins. Jawohl.
- In der Werkstatt ist ein Stift.
Das weiß ich schon seit Jahren.
Den hol ich. Du wirst dich wundern.
♪ Steuermann auf die Wacht.
♪ Steuermann her zu uns.
♪ Lalalalalala.
♪ (beide) Lalalalalalala.
♪ Lalalalalalalala.
♪ Auf den Bergen wohnt die Freiheit,
in den Tälern wohnt der Neid.
♪ Figaro, Figaro, Figaro, Figaro.
♪ Lalalalala.
Ah, grüß Gott. Der Herr Pumuckl.
Ja, ja, ja, ja. Grüß Gott.
Lach du nur, du singender Fingerhut.
Ich werde jetzt ein Bild singen.
Ein wunderbares Schiff, hier oben.
Malt nicht.
♪ Wenn der Sturmwind
in die Segel bläst
♪ und wenn die Balken krachen.
Nicht singen, hör auf,
das ist mein Lied.
Oh, ah, meine armen Ohren.
Ui, der geht wunderbar,
dieser schöne Stift.
Oh, oh, das geht prima.
Das ist das Deck und das ist
das Heck, und das ist das Segel.
Oh, und ein Bullauge.
Nein, zwei Bulleraugen.
Bist du wahnsinnig?
Auf die frische Wand!
Hör sofort auf!
Ich denk nicht dran. Das wird
mein Sigel-Sagel-Segelschiff.
Ich warne dich.
- Komm doch, du Bademeister.
Ich schwör dir,
du kannst was erleben!
Du, pass auf.
Dich werd ich gleich haben.
Hui, du dummer, lahmer Zittertran!
- Schau, das du weiterkommst!
Ich mal das ganze Haus an.
- So eine Sauerei!
Du malst mir nicht
das ganze Haus an!
Ich will ein Schiff.
Und dann will ich zwei Schiffe.
Und dann will ich
siebzehndreißig Schiffe.
Und das ist der Mast
und das ist das Segel
und das ist das Deck.
Meck, meck, meck, meck.
Pumuckl. Wo steckst du?
Hier steck ich und mal mir ein
Schiff, weil ich keins kriege.
Was fällt dir ein?
Das schlägt ja dem Fass
den Boden durch.
Ein Schiff fällt mir ein.
- Komm mal her.
Gib den Bleistift her, sofort!
Kommst du her zu mir?
- Du musst mich erst mal kriegen.
Du wirst schauen,
wie ich dich krieg.
Ich hab dich schon.
Was fällt dir ein? - Lass aus!
Wer hat dir das erlaubt?
- Lass aus!
Ich denk nicht dran.
- Du dummer Mensch!
Oben schmierst du mir
die frische Wand voll,
dann kratzt du in die polierte Tür.
- Das interessiert mich nicht.
Ob dich das interessiert,
ist mir wurscht!
Du dummer Mensch!
- Noch einmal!
Einmal? Noch zweimal. Zwei Schiffe.
Raus. - Neun Schiffe.
- Aber ganz schnell!
Gut, ich gehe.
Du kratzt mir
nicht noch mal was voll!
Da wirst du mich kennenlernen.
Mach doch, was du willst.
Verschwind.
- Aber ich nehm was mit.
Das ist doch mir egal. Raus jetzt!
- Mit dem Ding.
Um Gottes willen.
Das werden wir sehen, ob ich noch
zu einem Holzschiff komme.
So. Jetzt müssen wir eigentlich
nur noch vom Stapel laufen.
Hops, platsch. Sehr schön.
Komm doch mal näher her, du Schiff.
Das ist doch so weit weg.
Und hüpf.
Hui, das wackelt aber.
Ui!
♪ Wenn der Sturmwind ...
♪ Wenn der Sturmwind
in die Segel bläst
♪ und wenn die Balken kraaachen.
♪ Dann sieht die ...
Hui! Ui! Ah!
* Maschinengeräusch
aus der Werkstatt *
Hilfe!
(Pumuckl von Ferne) Hilfe!
* Pumuckl schreit. *
Irgendwie gefällt mir das nicht.
Nein.
Ich muss mich doch festhalten.
Vielleicht sollte ich
doch mal nachschauen.
* Lautes Schleifgeräusch *
Grüß Gott, Herr Eder.
Grüß Gott, Frau Griebl.
Kommen Sie wegen Ihrem Schrank?
Ich komm grad vorbei,
da hab ich gesehen,
dass Sie in der Werkstatt sind.
Ich bin grad dabei.
* Pumuckl schreit. *
Hat da nicht jemand
um Hilfe geschrien?
Sie hören nix?
- Nein.
Dann ist ja alles in Ordnung.
Ich muss ihn noch
abschleifen und polieren.
Am Montag ist er fertig.
Da wird er dann ausgeliefert.
Ich verlass mich drauf.
- Ja.
Wiederschauen, Herr Eder.
- Wiederschauen.
Ach was.
* Pumuckl japst und gurgelt. *
* Lautes Schleifgeräusch *
Ich weiß nicht.
Ganz wohl ist mir doch nicht.
Pumuckl.
* Pumuckl gurgelt. *
Um Himmels willen, Pumuckl.
* Pumuckl japst. *
Ich glaube, ich bin ertrunken.
Gott sei Dank bist du
noch nicht ertrunken.
Doch, doch.
- Nein, nein.
Jetzt setz dich da her.
* Er bibbert. *
Hab ich's doch geahnt.
Komm, es ist schon wieder gut.
Nein, es ist schlimm.
- Dich kann man nicht allein lassen.
Aber ich bin wirklich froh, dass ...
- Dass ich da bin.
Ja, also gut, ich geb's zu.
Ich bin froh, dass du da bist.
Ich bin auch froh,
dass ich noch da bin.
Und ... und ich will es auch
nie wieder tun. Nie mehr wieder.
Versprich nicht zu viel.
Doch. Und du brauchst mir auch
kein Schiff mehr zu machen.
Nein.
Und ich denke nur noch nach,
wie ich brav sein kann,
ohne zu schaukeln.
Sag mal, kann man eigentlich
nachdenken, ohne zu schaukeln?
Das siehst du ja.
Ich sitz ruhig auf der Bank
und ich denke nach.
Und was denkt man da?
Ich denke z.B. nach, ob ich dir
vielleicht so eine Luftschaukel,
so ein Schaukelschiff bauen kann.
Eine Schiffschaukel, weißt du?
- Eine Schiffschaukel?
Nein, nein.
Das kann ich nicht annehmen.
Geh, tu nicht so.
- Was ist das eigentlich?
Das ist eine Schaukel,
die in der Luft schaukelt,
und nicht im Wasser.
Ein Schiff,
das in der Luft schaukelt?
Hui. - Das kann ich dir zeigen.
Halt dich mal fest an dem Handtuch.
Halt dich fest.
- Vorsicht.
Jetzt schau her.
Jetzt schaukelt es.
Ui, ui, ui! Toll!
Da schau her.
Und das fällt einem ein, wenn man
auf einem Stuhl ganz ruhig sitzt?
Ja, das fällt mir ein.
Stopp, stopp, stopp.
- Was ist denn?
Ganz ruhig sitzen bleiben.
Vielleicht fällt dir dann
noch so was Tolles ein.
Noch so was Tolles.
Was soll mir denn da einfallen?
Weiß ich auch nicht.
Aber du darfst
ganz ruhig weiterschaukeln.
Weiterschaukeln, ja. - Dann fällt
mir vielleicht auch was ein.
Mehr und mehr und noch mehr.
Am allermehrsten.
♪ Wenn der Sturmwind
in den Segeln bläst ...
* Sie singen gemeinsam. *
Untertitelung: BR 2019